Pregunta 1.¿Has usado Lombok? Si es así, explica para qué se usa e intégralo en el proyecto como consideres.

No he usado nunca lombok pero he buscado información para su uso, y según he estado leyendo sirve de anotaciones,
sirve para generar automáticamente los getter, setters, constructores, esto hace que el código sea mas limpio.

Para la integración solo hay que poner antes de la clase la anotación @Data. Tienes que tener la dependencia correspondiente.

Pregunta 2.¿Has usado Flyway o Liquibase? Si es así, explica para qué se usa e intégralo en el proyecto como consideres.

No he usado ni Flyway ni Liquibase pero he buscado información y son gestores de migraciones de base de datos que permiten hacer un seguimiento de los cambios. Esto sirve para ver si la base de datos esta en un estado correcto y actualizado respecto al código de la app.

Para la implementación de Flywat o Liquibase tienes que poner en el archivo de propiedades de la aplicación una serie de comandos
para habilitar el uso de estas herramientas, después de esto tienes que crear un script para la migración de datos.

Pregunta 3.¿Has usado Docker? Si es así, explica para qué se usa e intégralo en el proyecto como consideres.

No he usado Docker nunca, He mirado por internet documentación y sirve para construir, enviar y ejecutar aplicaciones en contenedores.
Estos contenedores lo que hacen es empaqueta el código y todas las dependencias para que la aplicación se ejecute más rápido y confiable en diferentes entornos.

Pregunta 4.¿Has realizado Pruebas Unitarias? Si es así, explica para qué se usan, técnología que has usado e intégralo en el proyecto como consideres.

Las pruebas unitarias son unas pruebas que se hacen en unidades individuales de código, es decir, se hacen en métodos o funciones
para comprobar que hace lo deseado. La tecnología más común para hacer este tipo de pruebas es el JUnit

Para la implementación tienes que tener la dependencia correspondiente, creas una clase de prueba y la ejecutas.

Pregunta 5.¿Estás habituado a trabajar con diferentes profiles YAML? Si es así, explica para qué se usan y aplícalo en el proyecto para que según el profile se pueda apuntar a BBDD diferentes.

No he trabajado nunca con diferentes profiles YAML, he estado mirando y hay varias formas de usar diferentes profiles de YAML, uno es crear archivos de configuración y otra es crear archivos YAML para cada Profile.

Pregunta 6.¿Has usado alguna de estas herramientas: Jenkins, Git, Sonaqube? Explica qué has hecho con ellas.

La única herramienta que he usado ha sido Git para la gestión de repositorios y control de versiones.

He buscado documentación sobre Jenkins ya que no lo he usado nunca y sirve para la automatización de procesos de construcción, pruebas
y despliegue de software. Sonaqube sirve para uan evaluación continua de calidad sobre el código, mediante análisis estáticos.
Esto es útil ya que ayuda a identificar problemas de mantenibilidad, fiabilidad, seguridad, etc.


